### 사용자

- 메모리나 파일 등의 다양한 자원을 활용하기 위해 사용자라는 최소 단위로 권한을 정의할 수 있음.
- 시스템 관리자가 필요에 따라 사용자를 정의할 수 있음.
- 사용자 정의는 /etc/passwd 파일에 작성.

### 사용자 만들기

- `useradd {user_name}` : 새로운 사용자 만들기
- `usermod {user_name}` : 사용자 계정 변경
- `userdel {user_name} [option : -r]` : 사용자 계정 삭제 [홈 디렉터리를 삭제함]

### 그룹 만들기

- `groupadd {group_name} [-g group_ID_num]` : 새로운 그룹을 만든다. [그룹 ID 번호를 지정함]
- `groupmod [-g group_name] [-n new-group-name] group_2_change` : 그룹의 등록 정보 변경
- `groupdel {group_name}` : 그룹을 삭제

### 암호

- 그룹의 정의는 /etc/group 파일에, 사용자 정의는 /etc/passwd 파일에 적혀있음.
- 사용자를 이용하기 위한 암호는 /etc/shadow 파일에 암호화되어 기록됨.(암호 변경은 passwd 커맨드를 사용하여 행함.

암호 파일의 내용(/etc/passwd)

항목	내용
account	해당 시스템에서의 사용자 명임(대문자를 포함하지 않도록 함).
password	과거에는 사용자의 암호화된 암호, 현재는 ‘x’.
UID	사용자 ID 번호
GID	사용자가 속한 주 그룹 ID 번호
GECOS	사용자의 명 또는 코멘트 필드
directory	사용자의 홈 디렉터리
shell	로그인 할때 시작되는 사용자의 커맨드 인터프리터

그룹 파일(/etc/group)
항목 	내용
group_name	그룹의 명
password	이전에는 암호화된 그룹의 암호 또는 암호가 필요하지 않다면 공란
GID	그룹 ID 번호
user_list	그룹에 속한 사용자 명의 목록이다. 각각의 사용자 명은 쉽표로 구분된다.

- `passwd {user_name}` : 비밀번호 설정
    - 사용자 권한을 이용할 때에는 사용자 명과 암호를 사용하여 인증함.
    - 생성한 사용자는 비밀번호를 등록하여 로그인 할 수 있음.
    - 사용자 암호를 등록or변경하려면 passwd 커맨드가 있음.
    - 비밀번호 등록에도 비밀번호가 필요하기 때문에 처음 암호를 변환하는 것은 시스템 관리를 위함 root 사용자(슈퍼 유저)여야 할 필요가 있음.

섀도우 파일(/etc/shadow)
항목	내용
account	아이디
password	암호화된 암호
last_changed	1970년 1월 1일부터 마지막으로 암호를 변경한 날짜까지의 기간
may_be_changed	암호를 변경 가능하게 될 때까지의 기간
must_be_changed	암호를 변경하지 않으면 안되는 날까지의 기간
warned	비밀번호 유효 기간이 오기 전에 사용자가 경고를 받는 기간
expires	 만료 계정을 사용할 수 없게 될 때까지의 기간
disabled	1970년 1월 1일부터 계정을 사용할 수 없게 되는 날짜까지의 기간
reserved	예약 필드

**준비되어 있는 사용자와 그룹**

- **일반 사용자 및 그룹**
    - 리눅스에 로그인을 하려면 계정이 필요.
    - 계정을 만들 때 사용자 명과 같은 명의 그룹이 만들어져 사용자는 사용자 그룹에 소속하고 시스템에 등록됨.
    - 개별 사용자를 부서 등의 단위로 시스템에 등록된다.
    - 개별 사용자를 부서 등이 단위로 그룹화 할 수 있다.
- **root 사용자**
    - 시스템  설정을 변경하거나 프로그램을 설치 및 제거, 사용자를 생성함.
    - 이용에 제한이 없는 특별한 사용자.
    - 엄격하게 관리 필요
- **su 커맨드** : ****`su - {user_name} / sudo 커맨드`
    - 이미 다른 사용자로 로그인한 사용자가 일시적으로 다른 사용자가 되기 위한 커맨드.
    - 커맨드를 실행할 때 옵션으로 사용자를 지정하지 않으면 root 사용자로 쉘을 시작한다.
    - root 사용자로 로그인하면 시스템 관리 커맨드를 실행할 수 있다. 더하여 작업 후 이력 정보만 남고, 누거 어떤 작업을 했는지 기록은 남지 않는다.
